Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 34]
[Episod 34]
What about Shei?
Bagaimana dengan Shei?
Shouldn't you be angry about that?
Tidakkah anda patut marah tentang itu?
Before I answer,
Sebelum saya menjawab,
I also want to ask you
Saya pun nak tanya awak
a question.
soalan.
What's the relationship
Apa hubungannya
between Shei and Fang Zhou?
antara Shei dan Fang Zhou?
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
These 4 years,
4 tahun ini,
I've been wandering around jianghu.
Saya telah merayau di sekitar jianghu.
Many people like me,
Ramai orang suka saya,
and many dislike me,
dan ramai yang tidak menyukai saya,
but hatred—
tetapi kebencian—
I've only seen it in Liu Yan's eyes
Saya hanya melihatnya di mata Liu Yan
and in Shei's.
dan dalam Shei.
I'm not a good man,
Saya bukan lelaki yang baik,
but I've done nothing
tetapi saya tidak melakukan apa-apa
to deserve such hatred
untuk mendapat kebencian sedemikian
from a stranger.
daripada orang asing.
The only explanation
Satu-satunya penjelasan
is Fang Zhou.
ialah Fang Zhou.
She's Fang Zhou's younger sister.
Dia adik Fang Zhou.
I see.
saya nampak.
So this time,
Jadi kali ini,
you should be angry, right?
awak patut marah kan?
No.
Tidak.
You're laughing?
Anda ketawa?
Is...
Adakah...
Is this joy?
Adakah ini kegembiraan?
No.
Tidak.
Then what is it?
Kemudian apa itu?
Among all these masks of yours,
Di antara semua topeng anda ini,
none...
tiada...
show my feelings.
tunjukkan perasaan saya.
It's...
ia...
It's impossible.
tak mungkin.
These are all the expressions I recorded.
Ini semua ungkapan yang saya rakamkan.
Then tell me,
Kemudian beritahu saya,
is there one
adakah ada satu
that can hold joy
yang boleh menahan kegembiraan
and anger,
dan kemarahan,
sorrow
kesedihan
and happiness,
dan kebahagiaan,
love
cinta
and hate all at once?
dan benci sekaligus?
Is there...
adakah...
such an expression in this world?
ungkapan sedemikian di dunia ini?
Mr. Tang,
Encik Tang,
are you teasing me?
awak usik saya?
Knowing that Fang Zhou has family alive
Mengetahui bahawa Fang Zhou mempunyai keluarga yang masih hidup
brings joy.
membawa kegembiraan.
Knowing that his family is being used
Mengetahui bahawa keluarganya digunakan
brings anger.
membawa kemarahan.
Knowing that they will never be reunited
Mengetahui bahawa mereka tidak akan bersatu semula
brings sorrow.
membawa kesedihan.
And knowing that this person
Dan mengetahui bahawa orang ini
is Shei...
adakah Shei...
brings happiness.
membawa kebahagiaan.
As for love and hate—
Adapun cinta dan benci—
I don't know what to say.
Tak tahu nak cakap apa.
What kind of feeling is this?
Apakah jenis perasaan ini?
Leader.
Pemimpin.
This is relief.
Ini adalah kelegaan.
Let me think about it.
Biar saya fikirkan.
Leader, take your time.
Pemimpin, ambil masa anda.
Shen, what should we do?
Shen, apa yang perlu kita lakukan?
Everyone thinks
Semua orang berfikir
it's not the right time to save Foxy Tang.
ia bukan masa yang sesuai untuk menyelamatkan Foxy Tang.
[Tingyun Pavilion]
[Pavilion Tingyun]
And that Xifang Tao—
Dan Xifang Tao itu—
she refuses to say where the Plum Garden is.
dia enggan menyatakan di mana Taman Plum berada.
There's someone
Ada seseorang
who might know.
siapa tahu.
Who?
WHO?
Bai Suche?
Mencari Bai?
Once she tells you,
Sebaik sahaja dia memberitahu anda,
send me a message immediately.
hantar mesej kepada saya segera.
And let's
Dan mari
set out together.
berangkat bersama-sama.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
Does avenging
Adakah membalas dendam
bring you joy?
membawa anda kegembiraan?
People's emotions are really unpredictable.
Emosi orang memang tak boleh diramal.
Tomorrow will be Tang Lici's
Esok adalah milik Tang Lici
last day.
hari terakhir.
Aren't you staying with Tang Lici?
Bukankah anda tinggal bersama Tang Lici?
These last two days,
Dua hari terakhir ini,
I don't want to see him.
Aku tak nak jumpa dia.
Leader, you don't understand.
Pemimpin, kamu tidak faham.
I don't.
saya tidak.
I hate him,
saya benci dia,
I love him,
saya sayang dia,
and I resent him.
dan saya marah kepadanya.
I'm afraid I won't bear to do it,
Saya takut saya tidak sanggup melakukannya,
and I hate myself for that.
dan saya benci diri saya untuk itu.
The closer his death comes,
Semakin dekat kematiannya,
the stronger
semakin kuat
this feeling becomes.
perasaan ini menjadi.
Leader, tomorrow you will take
Pemimpin, esok awak akan ambil
Tang Lici's body?
mayat Tang Lici?
Actually,
Sebenarnya,
it's Yique Yinyang's.
Ia milik Yique Yinyang.
I'm just an executor.
Saya hanya seorang pelaksana.
If Yique Yinyang descends,
Jika Yique Yinyang turun,
you will be replaced by him,
kamu akan digantikan olehnya,
just like Tang Lici.
sama seperti Tang Lici.
So tomorrow will be
Jadi esok akan jadi
your last day too.
hari terakhir anda juga.
I feel sorry for you.
Saya kesian dengan awak.
It's meaningless
Ia tidak bermakna
to pity me.
mengasihani saya.
You have curiosity,
Anda mempunyai rasa ingin tahu,
but unfortunately,
tetapi malangnya,
you have no feelings.
awak tiada perasaan.
You know neither love nor hate,
Anda tidak tahu cinta mahupun benci,
neither joy nor anger,
bukan kegembiraan mahupun kemarahan,
and neither fear
dan tidak takut
nor excitement.
mahupun keterujaan.
It's a pity,
Sayang sekali,
but puppets cannot feel it.
tetapi boneka tidak dapat merasakannya.
All your short life,
Sepanjang hidupmu yang singkat,
you've been trying to experience,
anda telah cuba untuk mengalami,
desperately trying to grasp what human emotions are.
bermati-matian cuba memahami apa itu emosi manusia.
I suppose all of this
Saya rasa semua ini
wasn't Yique Yinyang's command.
bukan arahan Yique Yinyang.
If you were only a puppet,
Jika anda hanya boneka,
how could you have thoughts
bagaimana anda boleh berfikir
beyond what your master ordered?
melebihi apa yang diperintahkan oleh tuanmu?
It's not that you can't think of
Bukan tak boleh fikir
a name for the cat—
nama untuk kucing—
you just don't dare
anda hanya tidak berani
to have anything
untuk mempunyai apa-apa
truly your own in this world.
benar-benar milik anda di dunia ini.
A puppet found itself
Sebuah boneka mendapati dirinya
when dying.
apabila mati.
I guess now
Saya rasa sekarang
you finally understand
akhirnya anda faham
what human regret
apa yang dikesalkan oleh manusia
feels like.
rasa macam.
I'm going to deliver food to Mr. Tang.
Saya akan menghantar makanan kepada Encik Tang.
Leader asked you to eat.
Pemimpin meminta anda makan.
I've tidied up after you so many times.
Saya telah mengemaskan awak berkali-kali.
After you finish today,
Selepas anda selesai hari ini,
clean up yourself.
bersihkan diri.
Miss Shui,
Cik Shui,
why did you ask to see me
kenapa awak minta jumpa saya
at this hour?
pada jam ini?
Is the Sword Alliance really not going to
Adakah Perikatan Pedang benar-benar tidak akan melakukannya
save Tang Lici?
selamatkan Tang Lici?
We will, but right now...
Kami akan, tetapi sekarang...
Bad news. Something bad happened.
Berita buruk. Sesuatu yang buruk berlaku.
Shen Langhun and Chi Yun are both missing.
Shen Langhun dan Chi Yun kedua-duanya hilang.
They must have gone
Mereka pasti telah pergi
to find the Plum Garden on their own.
untuk mencari Taman Plum sendiri.
Then I'll go look for them.
Kemudian saya akan pergi mencari mereka.
We need to find them,
Kita perlu mencari mereka,
but you need to stay in charge of the rear.
tetapi anda perlu kekal menjaga bahagian belakang.
There's something suspicious
Ada sesuatu yang mencurigakan
about Little Fox's injury this time.
tentang kecederaan Little Fox kali ini.
I need you to investigate.
Saya perlukan anda untuk menyiasat.
Your Highness,
Yang Mulia,
Master Shao requests an audience.
Cikgu Shao meminta penonton.
Invite him in.
Jemput dia masuk.
Chunji.
Chunji.
Master.
Cikgu.
You don't look well.
Awak nampak tak sihat.
What happened?
Apa yang berlaku?
I'm a bit tired.
Saya agak letih.
Master, please have a seat.
Cikgu, sila duduk.
Okay.
Okay.
Just in time,
Tepat pada masanya,
I made your favorite tea today.
Saya membuat teh kegemaran anda hari ini.
Really?
Betul ke?
Master, what did you
Cikgu, apa yang awak buat
want to see me for?
nak jumpa saya ke?
I had something to discuss,
Saya ada sesuatu untuk dibincangkan,
but now that I see you,
tetapi sekarang saya melihat awak,
it's nothing.
ia bukan apa-apa.
After I went back,
Selepas saya balik,
I thought about what really happened
Saya memikirkan apa yang sebenarnya berlaku
the day Mr. Tang got hurt.
hari Encik Tang cedera.
Didn't I tell you
Bukankah saya telah memberitahu anda
I was controlled by Liu Yan?
Saya dikawal oleh Liu Yan?
I don't know why
Saya tidak tahu mengapa
I ended up stabbing Mr. Tang.
Saya akhirnya menikam Encik Tang.
Why did you have that needle?
Mengapa anda mempunyai jarum itu?
Liu Yan controlled me.
Liu Yan mengawal saya.
I don't even know
saya pun tak tahu
how the needle ended up on me.
bagaimana jarum itu berakhir pada saya.
Master,
Cikgu,
you suspect me?
awak syak saya?
Chunji,
Chunji,
you like Mr. Tang?
awak suka Encik Tang?
Yes.
ya.
Since you like him,
Memandangkan awak suka dia,
why did you do that?
kenapa awak buat macam tu?
Master, why do you still not believe me?
Cikgu, kenapa awak masih tidak percaya saya?
With your personality,
Dengan keperibadian anda,
if you really had a clear conscience,
jika anda benar-benar mempunyai hati nurani yang bersih,
you wouldn't feel guilty
anda tidak akan rasa bersalah
or tormented over this.
atau terseksa kerana ini.
Making a mistake in a moment isn't a problem.
Membuat kesilapan dalam seketika tidak menjadi masalah.
But you have to admit it.
Tetapi anda perlu mengakuinya.
I did nothing wrong.
Saya tidak melakukan kesalahan.
Chunji.
Chunji.
You don't understand Mr. Tang at all.
Awak tak faham Encik Tang langsung.
You have no idea
Anda tidak mempunyai idea
how exhausted he is.
betapa penatnya dia.
He's doing something
Dia sedang melakukan sesuatu
that's impossible.
itu mustahil.
No one is protecting him,
Tiada siapa yang melindunginya,
no one ever stopped him,
tiada siapa yang menghalangnya,
and no one has told him
dan tiada siapa yang memberitahunya
he doesn't have to live so heavily.
dia tidak perlu hidup begitu berat.
Everyone is using him,
Semua orang menggunakan dia,
using him to get revenge,
menggunakan dia untuk membalas dendam,
to destroy Fengliu Shop.
untuk memusnahkan Kedai Fengliu.
Have you ever thought about
Pernahkah anda terfikir
how heavy the burden on his shoulders
betapa beratnya beban di bahunya
really is?
betul ke?
Only I understand him.
Hanya saya yang memahami dia.
If you really think you did nothing wrong,
Jika anda benar-benar fikir anda tidak melakukan kesalahan,
why didn't you go save him?
kenapa awak tak pergi selamatkan dia?
I know that with your personality,
Saya tahu bahawa dengan keperibadian anda,
if you know Mr. Tang is in danger,
jika anda tahu Encik Tang berada dalam bahaya,
you will do everything possible
anda akan melakukan segala yang mungkin
to bring him back.
untuk membawanya kembali.
The reason you didn't
Sebab anda tidak melakukannya
isn't that you don't want to.
bukankah anda tidak mahu.
It's that you don't know
Ia adalah bahawa anda tidak tahu
how to face Mr. Tang.
bagaimana untuk menghadapi Encik Tang.
But I'm trying to make up for it.
Tetapi saya cuba untuk menebusnya.
If I hadn't requested reinforcements
Jika saya tidak meminta bantuan
from the court,
daripada mahkamah,
how could we have achieved a complete victory
bagaimana kita boleh mencapai kemenangan sepenuhnya
in the Battle of Mount Cloud?
dalam Pertempuran Gunung Awan?
Master.
Cikgu.
please help me keep this a secret.
tolong saya rahsiakan perkara ini.
You want me to keep it a secret?
Awak nak saya rahsiakan?
If others find out,
Jika orang lain mengetahui,
no one will understand me.
tiada siapa yang akan memahami saya.
You're such a silly disciple.
Awak murid yang bodoh.
Silly disciple.
Murid bodoh.
Master.
Cikgu.
Why is it that when others make mistakes,
Mengapa apabila orang lain melakukan kesilapan,
they don't always get punished,
mereka tidak selalu dihukum,
but when I make a mistake,
tetapi apabila saya melakukan kesilapan,
I have to suffer?
Saya perlu menderita?
You are a princess.
awak seorang puteri.
Apart from His Majesty,
Selain baginda,
no one dares make you suffer.
tiada siapa yang berani membuat anda menderita.
What about before I became a princess?
Bagaimana dengan sebelum saya menjadi seorang puteri?
The Sword Alliance
Perikatan Pedang
was never fair to me.
tidak pernah adil kepada saya.
Chunji,
Chunji,
do you remember
awak ingat
what I told you before?
apa yang saya beritahu awak sebelum ini?
Be a good person and do good deeds—
Jadilah orang yang baik dan lakukan perbuatan baik—
even if it costs you something,
walaupun ia membebankan anda sesuatu,
you can still be at peace.
anda masih boleh bertenang.
There's nothing unfair about that,
Tidak ada yang tidak adil tentang itu,
because I want you
sebab saya nak awak
to always be a good person.
untuk sentiasa menjadi orang yang baik.
Your Highness.
Yang Mulia.
What is it now?
Apa sekarang?
It concerns the dignity of the royal family.
Ia menyangkut maruah keluarga diraja.
Your reputation is very important.
Reputasi anda sangat penting.
If someone wants to
Jika seseorang mahu
to tarnish your reputation,
untuk mencemarkan nama baik anda,
that is treason.
itu adalah pengkhianatan.
What do you mean?
apa maksud awak?
My family has been generals for generations,
Keluarga saya telah menjadi jeneral selama beberapa generasi,
guarding the palace.
menjaga istana.
The emperor of the previous dynasty was incompetent,
Maharaja dinasti sebelumnya tidak cekap,
and now His Majesty has taken the throne.
dan kini Baginda telah menaiki takhta.
I've heard many things
Saya telah mendengar banyak perkara
that shouldn't be spoken,
itu tidak patut diungkapkan,
but in the end,
tetapi akhirnya,
none of them were actually said.
tiada seorang pun daripada mereka yang sebenarnya dikatakan.
I will not allow anyone
Saya tidak akan membenarkan sesiapa
to hurt my master!
untuk menyakiti tuanku!
I will go apologize to him.
Saya akan pergi meminta maaf kepadanya.
If you dare harm my master,
Jika kamu berani menyakiti tuanku,
I'll cut your head off.
Saya akan potong kepala awak.
Yes.
ya.
These past few days, apart from eating,
Beberapa hari kebelakangan ini, selain daripada makan,
the Ghostly Peony has kept
Peony Hantu telah disimpan
putting me to sleep.
menidurkan saya.
Waking me now
membangunkan saya sekarang
must mean he's ready.
mesti bermakna dia sudah bersedia.
I said I wouldn't see him tonight,
Saya berkata saya tidak akan melihatnya malam ini,
but somehow
tetapi entah bagaimana
I still wound up here.
Saya masih berakhir di sini.
You are a cat in the Plum Garden.
Anda adalah kucing di Taman Plum.
You should be smart.
Anda sepatutnya bijak.
Why do you eat
Kenapa awak makan
whatever anyone gives you?
apa sahaja yang diberikan oleh sesiapa kepada anda?
Because it's you.
Kerana itu awak.
Even if it's poison,
Walaupun ia racun,
it would eat it.
ia akan memakannya.
You and Fang Zhou
Awak dan Fang Zhou
have the same talent.
mempunyai bakat yang sama.
You already know?
Anda sudah tahu?
Shei,
Shei,
I'm dying.
saya sedang nazak.
You're not an orphan.
Awak bukan yatim piatu.
You have an older brother
Anda mempunyai seorang abang
still alive.
masih hidup.
He's Fang Zhou, Chief of Zhoudi Tower
Dia Fang Zhou, Ketua Menara Zhoudi
in Jiangnan.
di Jiangnan.
After I'm gone,
Selepas saya pergi,
go find him.
pergi cari dia.
Madam,
Puan,
could you tell me
boleh awak beritahu saya
how to get to Zhoudi Tower?
bagaimana untuk pergi ke Menara Zhoudi?
You asked the right person.
Anda bertanya kepada orang yang betul.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Head that way
Pergi ke sana
toward Mount Li.
ke arah Gunung Li.
The place you're looking for
Tempat yang anda cari
is up on that mountain.
berada di atas gunung itu.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Puan.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Miss.
Cik.
Are you going to Zhoudi Tower
Adakah anda akan ke Menara Zhoudi
for something
untuk sesuatu
or to look for someone?
atau untuk mencari seseorang?
No.
Tidak.
Who are you?
siapa awak
I'm Fang Zhou.
Saya Fang Zhou.
Miss?
Cik?
Are you okay?
awak okay tak?
Luckily,
Nasib baik,
it's just a sprain,
ia hanya terseliuh,
nothing serious.
tiada yang serius.
But you should be careful when walking
Tetapi anda harus berhati-hati semasa berjalan
these next few days.
beberapa hari akan datang.
You were asking about Zhoudi Tower earlier.
Tadi awak tanya pasal Menara Zhoudi.
Why do you want to go there?
Kenapa awak nak pergi sana?
I just...
saya cuma...
read about it in a book
membaca tentangnya dalam sebuah buku
and got curious,
dan menjadi ingin tahu,
so I asked a few questions.
jadi saya bertanya beberapa soalan.
Is that so?
Adakah begitu?
Thank you.
terima kasih.
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
Wait.
tunggu.
Miss,
Cik,
may I know your name?
boleh saya tahu nama awak?
I...
saya...
Shei?
Shei?
You're Shei?
Awak Shei?
Brother.
Abang.
It's really you?
Ini betul-betul awak?
Brother,
Abang,
it's me.
itu saya.
I'm Shei.
Saya Shei.
Now that we've finally reunited,
Sekarang kita akhirnya bersatu semula,
that's the greatest joy.
itulah kegembiraan terbesar.
Being able to see you again,
Dapat berjumpa lagi,
I have no more regrets.
Saya tidak menyesal lagi.
I have a lot
saya ada banyak
to tell you,
untuk memberitahu anda,
but there is something
tetapi ada sesuatu
that is at a critical point right now.
yang berada pada tahap kritikal sekarang.
Shei,
Shei,
stay nearby for now.
tinggal berdekatan buat masa ini.
After half a month,
Selepas setengah bulan,
come find me in Zhoudi Tower.
cari saya di Menara Zhoudi.
If I'm still there by then...
Jika saya masih di sana ketika itu...
What do you mean?
apa maksud awak?
If I happen to be away
Jika saya pergi jauh
by then,
pada masa itu,
go find Lici and the others.
pergi cari Lici dan yang lain.
Tell them
Beritahu mereka
you're my sister,
awak adik saya,
and they'll let you in.
dan mereka akan membenarkan anda masuk.
Okay.
Okay.
I'm so happy to see you.
Saya sangat gembira melihat awak.
You know,
awak tahu,
[Half a month later]
[Setengah bulan kemudian]
I have two juniors
Saya mempunyai dua orang junior
I'd like to introduce you to.
Saya ingin memperkenalkan anda kepada.
I'm happy too.
Saya juga gembira.
What happened
Apa yang berlaku
in the past half a month?
dalam setengah bulan yang lalu?
I lost my family again.
Saya kehilangan keluarga saya lagi.
Instead of listening to my story here,
Daripada mendengar cerita saya di sini,
shouldn't you be figuring out
bukankah anda sepatutnya memikirkan
how to get out of the Plum Garden?
bagaimana untuk keluar dari Taman Plum?
Why should I escape?
Mengapa saya harus melarikan diri?
What I need to do
Apa yang perlu saya lakukan
isn't finished yet.
belum selesai lagi.
The time for Yique Yinyang's resurrection
Masa untuk kebangkitan Yique Yinyang
is coming.
akan datang.
Mr. Tang, do you have any last wishes?
Encik Tang, adakah anda mempunyai sebarang hasrat terakhir?
I'll try my best to fulfill them.
Saya akan cuba yang terbaik untuk memenuhinya.
I've been thinking—
Saya telah berfikir—
Tuo Dragon relies on the power of Tianren Realm
Tuo Dragon bergantung pada kuasa Alam Tianren
to survive.
untuk terus hidup.
When it came to Shenzhou,
Apabila ia datang ke Shenzhou,
it was like a fish out of water.
ia seperti ikan keluar dari air.
So why is it still able to use its power?
Jadi mengapa ia masih boleh menggunakan kuasanya?
Now I finally understand.
Sekarang saya akhirnya faham.
It's you
itu awak
who has been continuously
yang telah berterusan
feeding energy into the bronze tree.
memberi tenaga kepada pokok gangsa.
It's those black crystals.
Ia adalah kristal hitam itu.
What a pity, Mr. Tang.
Sayang sekali, Encik Tang.
If it weren't for the fact that the timing
Jika tidak kerana fakta bahawa masa
of Yique Yinyang's resurrection cannot be missed,
tentang kebangkitan Yique Yinyang tidak boleh dilepaskan,
I would have learned more
Saya akan belajar lebih banyak
from you.
daripada awak.
Those who take the Blood Ghost Pill
Mereka yang mengambil Pil Hantu Darah
will produce a black crystal
akan menghasilkan kristal hitam
called Black Tuli inside their bodies.
dipanggil Black Tuli di dalam badan mereka.
It's the best nourishment for the bronze tree.
Ia adalah khasiat terbaik untuk pokok gangsa.
Now there's enough of it.
Sekarang sudah cukup.
As long as we get your body,
Selagi kami mendapat tubuh anda,
Yique Yinyang
Yique Yinyang
can be resurrected.
boleh dibangkitkan.
Well, since it's my body,
Nah, kerana ia adalah badan saya,
who will survive in the end—
siapa yang akan bertahan pada akhirnya—
me,
saya,
you,
awak,
or Yique Yinyang?
Atau Yique Yinyang?
It will be
Ia akan menjadi
a combination of me and Yique Yinyang.
gabungan saya dan Yique Yinyang.
He'll have my memories,
Dia akan menyimpan kenangan saya,
and your consciousness
dan kesedaran anda
will be erased.
akan dipadamkan.
Why is your consciousness not the one being erased?
Mengapa kesedaran anda bukan yang dipadamkan?
You don't know how to appreciate the delicacies of the human world,
Anda tidak tahu bagaimana untuk menghargai kelazatan dunia manusia,
nor do you know what you live for.
dan anda tidak tahu untuk apa anda hidup.
How do you like them?
Bagaimana anda menyukai mereka?
All these dishes are good.
Semua masakan ini sedap.
But I don't understand what makes them good.
Tetapi saya tidak faham apa yang membuatkan mereka baik.
Your memories
Kenangan awak
are useless to him,
tidak berguna baginya,
because
sebab
you're just a puppet.
awak hanya boneka.
Therefore,
Oleh itu,
once he awakens,
apabila dia bangun,
you will end up
anda akan berakhir
vanishing into nothing.
lenyap menjadi tiada.
You are right.
awak betul.
Since you don't want to lose your body,
Oleh kerana anda tidak mahu kehilangan badan anda,
and I don't want to lose my consciousness,
dan saya tidak mahu kehilangan kesedaran saya,
we can work together.
kita boleh bekerjasama.
Inside the bronze tree,
Di dalam pokok gangsa,
there's a Sky-Fallen Stone
ada Batu Sky-Fallen
that traveled here with you.
yang mengembara ke sini bersama anda.
Through it,
Melaluinya,
we can trace back through time.
kita boleh menjejak kembali melalui masa.
Let's go back to the world's origin
Mari kita kembali kepada asal usul dunia
and kill Yique Yinyang.
dan bunuh Yique Yinyang.
You really are
awak betul-betul
a presumptuous puppet.
boneka yang sombong.
However,
Walau bagaimanapun,
once I reach Tianren Realm,
sebaik sahaja saya sampai ke Alam Tianren,
my power will be restored.
kuasa saya akan dipulihkan.
Aren't you afraid I'll turn around
Awak tak takut saya berpaling
and kill you?
dan membunuh awak?
Also,
Juga,
why don't you go yourself?
kenapa tak pergi sendiri?
That's a good question.
Itu soalan yang bagus.
I've thought about it
Saya telah memikirkannya
before.
sebelum ini.
But that's Tianren Realm.
Tetapi itulah Alam Tianren.
It's heavily guarded.
Ia dikawal ketat.
If we work together,
Jika kita bekerjasama,
nothing can go wrong.
tiada apa yang boleh berlaku.
Is this reason
Adakah ini sebab
good enough?
cukup baik?
I'll trust you this once.
Saya akan percayakan awak sekali ini.
I'll send you back to the moment
Saya akan menghantar anda kembali ke masa ini
before Ye Mo escaped from Tianren Realm.
sebelum Ye Mo melarikan diri dari Alam Tianren.
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
You'd better not play tricks.
Lebih baik awak jangan main tipu.
[Tianren Realm]
[Alam Tianren]
Tianren Realm?
Alam Tianren?
I'm back.
saya dah balik.
The power of the Rebirth Scroll
Kuasa Skrol Kelahiran Semula
has also returned.
juga telah kembali.
The bone-washing silver bracelet is gone?
Gelang perak pembasuh tulang hilang?
Ye Mo,
Ye Mo,
where are you?
awak kat mana
Holy Son!
Anak yang suci!
This child
anak ini
is a miracle created with the power
adalah keajaiban yang dicipta dengan kuasa
of the entire realm
dari seluruh alam
and also our last chance.
dan juga peluang terakhir kita.
He will end the Tianren Five Declines
Dia akan menamatkan Tianren Five Declines
and save everyone.
dan selamatkan semua orang.
She is Ye Mo's mother?
Dia ibu Ye Mo?
The Holy Son is about to be born.
Putera Suci akan dilahirkan.
I will guard the Qi-gathering Formation
Saya akan menjaga Formasi Qi-gathering
and will not leave the tower.
dan tidak akan meninggalkan menara.
Holy Son!
Anak yang suci!
Goddess, take care.
Dewi, jaga diri.
So
Jadi
Ye Mo is not born yet.
Ye Mo belum lahir lagi.
Escort the Goddess back to Guanxing Tower.
Iringi Dewi kembali ke Menara Gunxing.
What's...
apa...
wrong with me?
salah dengan saya?
Greetings, Goddess.
Salam, Dewi.
Goddess, thank you for carrying the Holy Fetus.
Dewi, terima kasih kerana membawa Janin Suci.
She is so respected.
Dia sangat dihormati.
Why is there
Kenapa ada
no record of her
tiada rekod dia
in the Tianren Realm's
di Alam Tianren
scripture scrolls?
gulungan kitab suci?
Could it be that after Ye Mo was born,
Mungkinkah selepas Ye Mo dilahirkan,
she disappeared?
dia hilang?
And even traces of her existence
Dan juga kesan kewujudannya
were erased?
telah dipadamkan?
Wait.
tunggu.
The medicines for the Goddess
Ubat-ubatan untuk Dewi
must be handled with care.
mesti dikendalikan dengan berhati-hati.
I'll check them first.
Saya akan periksa mereka dahulu.
You've got some nerve.
Anda mempunyai sedikit saraf.
As a General of Guanxing Tower,
Sebagai Jeneral Menara Guanxing,
how dare you steal while on duty?
beranikah anda mencuri semasa bertugas?
Don't act smart in front of me.
Jangan berlagak bijak di hadapan saya.
Or I'll strip you of your powers.
Atau saya akan melucutkan kuasa awak.
Got it?
faham?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Still acting?
Masih berlakon?
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
Stealing offerings is a serious crime.
Mencuri persembahan adalah jenayah yang serius.
What...
apa...
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Please spare my life.
Tolong selamatkan nyawa saya.
I am the leader of the Garuda Clan.
Saya adalah ketua Puak Garuda.
I was ordered to guard Guanxing Tower.
Saya diperintahkan untuk menjaga Menara Guanxing.
I was wrong
saya silap
to steal the offerings.
untuk mencuri persembahan.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Then why did you steal the offerings?
Lalu mengapa kamu mencuri persembahan itu?
Since the Tianren Five Declines began,
Sejak Lima Penurunan Tianren bermula,
everyone has changed.
semua orang dah berubah.
People can actually grow old.
Orang sebenarnya boleh menjadi tua.
I am the leader of Jinyu Tribe,
Saya adalah ketua Puak Jinyu,
only 300 years old,
baru 300 tahun,
yet I already look like this.
namun saya sudah kelihatan seperti ini.
Many of my people have died.
Ramai orang saya telah mati.
Now we can only wait for the Holy Son to be born
Sekarang kita hanya boleh menunggu untuk Anak Suci dilahirkan
and end the Tianren Five Declines
dan menamatkan Tianren Five Declines
so we can stop aging.
supaya kita boleh berhenti penuaan.
Until then,
Sehingga itu,
we can only sustain ourselves by secretly eating offerings.
kita hanya boleh menyara diri dengan makan persembahan secara rahsia.
Outside the Tianren Realm,
Di luar Alam Tianren,
humans
manusia
naturally grow old.
secara semula jadi menjadi tua.
My Lord, have you been to Shenzhou?
Tuanku, adakah anda pernah ke Shenzhou?
I heard the people there
Saya mendengar orang di sana
live in peace and prosperity.
hidup aman dan sejahtera.
Is that true?
Adakah itu benar?
Yes.
ya.
Now, Shenzhou
Sekarang, Shenzhou
is still full of life.
masih penuh dengan kehidupan.
The Yique Yinyang Rebellion hasn't happened.
Pemberontakan Yique Yinyang belum berlaku.
If I can
kalau saya boleh
kill Yique Yinyang here,
bunuh Yique Yinyang di sini,
everyone will survive,
semua orang akan bertahan,
including Fang Zhou.
termasuk Fang Zhou.
I am the divine official
Saya pegawai ilahi
in charge of criminal law.
bertanggungjawab terhadap undang-undang jenayah.
I was ordered by the Asura King
Saya diperintahkan oleh Raja Asura
to investigate the missing offerings.
untuk menyiasat tawaran yang hilang.
I tracked the fugitive Ghostly Peony here
Saya menjejaki Ghostly Peony yang buruan di sini
to investigate his whereabouts.
untuk menyiasat keberadaannya.
Stealing offerings is a serious crime.
Mencuri persembahan adalah jenayah yang serius.
If you don't want to die of old age
Kalau tak nak mati tua
in the heavenly prison,
dalam penjara syurga,
then listen to me.
kemudian dengar cakap saya.
Give me the golden elixir first.
Beri saya elixir emas dahulu.
Yes.
ya.
Go to the library now
Pergi ke perpustakaan sekarang
and look something up for me.
dan cari sesuatu untuk saya.
I have other arrangements.
Saya ada urusan lain.
My Lord,
Tuhanku,
I'll use our secret method to talk to you.
Saya akan menggunakan kaedah rahsia kami untuk bercakap dengan anda.
It won't cause trouble.
Ia tidak akan menimbulkan masalah.
The current Goddess
Dewi semasa
was chosen from the Dragon Clan.
telah dipilih daripada Klan Naga.
They can control the dragons.
Mereka boleh mengawal naga.
Every day at midnight, the Goddess begins meditating
Setiap hari pada tengah malam, Dewi mula bermeditasi
to absorb the Tianren Realm's energy
untuk menyerap tenaga Alam Tianren
in order to nurture the Holy Son.
untuk memelihara Putera Suci.
After giving birth to the Holy Son,
Selepas melahirkan Putera Suci,
the Goddess will die
Dewi akan mati
due to the depletion of her power.
kerana kehabisan kuasanya.
So the birth of the Holy Son
Jadi kelahiran Putera Suci
is actually his mother's calamity,
sebenarnya adalah musibah ibunya,
whether he is me
sama ada dia adalah saya
or Ye Mo.
atau Ye Mo.
Do you suspect
Adakah anda mengesyaki
that Ghostly Peony has sneaked into Guanxing Tower
bahawa Ghostly Peony telah menyelinap masuk ke Menara Guanxing
and that the Goddess might be in danger?
dan bahawa Dewi mungkin dalam bahaya?
Focus on your task.
Fokus pada tugas anda.
Find out the truth
Ketahui kebenarannya
about that.
tentang itu.
I was sent by Lord Garuda
Saya dihantar oleh Lord Garuda
to deliver the missing offerings.
untuk menyampaikan persembahan yang hilang.
Are you worried?
Adakah anda bimbang?
Am I the only one
Adakah saya seorang sahaja
who can hear this voice?
siapa boleh dengar suara ni?
Take it.
Ambillah.
Don't be so nervous.
Jangan gementar sangat.
Could she
Bolehkah dia
have sensed
dah rasa
my emotional disturbance
gangguan emosi saya
and thought I intended to seize the offerings?
dan fikir saya berniat untuk merebut persembahan?
You can leave now.
Awak boleh pergi sekarang.
Wait.
tunggu.
You stay here.
Awak tinggal di sini.
Guardian goddesses,
dewi penjaga,
I don't need your protection right now.
Saya tidak perlukan perlindungan awak sekarang.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
Yes.
ya.
You shouldn't be here.
Anda tidak sepatutnya berada di sini.
It gets cold at night.
Ia menjadi sejuk pada waktu malam.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Aren't you cold?
awak tak sejuk ke?
I...
saya...
I'm used to it.
Saya sudah biasa.
This is where the heavenly wall is thinnest.
Di sinilah dinding syurga paling nipis.
It's the only place in Tianren Realm
Ia satu-satunya tempat di Alam Tianren
where one can see the stars.
di mana seseorang boleh melihat bintang.
I like it here.
Saya suka di sini.
Look.
Tengok.
Stars
Bintang
can see everyone's fate.
boleh tengok nasib semua orang.
Even your child's?
Malah anak anda?
I never looked at him.
Saya tidak pernah memandangnya.
If I do,
kalau saya buat,
I'll become obsessed.
Saya akan menjadi taksub.
Kid,
nak,
come here.
datang sini.
This is the swaddling cloth
Ini adalah kain bedung
I made for my unborn child.
Saya buat untuk anak saya yang belum lahir.
It can keep you warm.
Ia boleh membuatkan anda hangat.
It gets very cold here at night.
Ia menjadi sangat sejuk di sini pada waktu malam.
Put it on.
Pakai.
I'm not cold.
Saya tidak sejuk.
I'm not a kid either.
Saya juga bukan kanak-kanak.
It's time.
Sudah tiba masanya.
I'll begin my meditation.
Saya akan memulakan meditasi saya.
The Dragon Goddess is about to begin her meditation.
Dewi Naga akan memulakan meditasinya.
Call the guards at once
Panggil pengawal sekali gus
to join us in guarding the formation.
untuk menyertai kami dalam menjaga formasi.
I didn't expect
Saya tidak sangka
Ye Mo's mother
Ibu Ye Mo
to be so kind.
menjadi begitu baik.
Why do I feel
Kenapa saya rasa
something strange when I see her?
sesuatu yang pelik apabila saya melihatnya?
My Lord.
Tuanku.
Did you find it?
Adakah anda menjumpainya?
Yes.
ya.
This secret scroll records
Tatal rahsia ini merekodkan
a hidden cultivation art of Tianren Realm,
seni penanaman tersembunyi Alam Tianren,
the Soul Transfer Technique.
Teknik Pemindahan Jiwa.
It sounds just like the one you described.
Bunyinya sama seperti yang anda nyatakan.
I'm not looking, I'm not looking.
Saya tidak melihat, saya tidak melihat.
Open the Heaven Halo,
Buka Halo Syurga,
channel the energy of the earth veins,
menyalurkan tenaga urat bumi,
and use the power of the Rebirth Scroll
dan gunakan kuasa Tatal Kelahiran Semula
to cleanse the miasma.
untuk membersihkan racun.
As expected,
Seperti yang dijangka,
the Heaven-Halo Technique is the Soul Transfer Technique.
Teknik Syurga-Halo ialah Teknik Pemindahan Jiwa.
When cast upon heaven and earth,
Apabila dilemparkan ke langit dan bumi,
it can purify the world's filth.
ia dapat menyucikan kekotoran dunia.
When used on a person,
Apabila digunakan pada seseorang,
it can disrupt
ia boleh mengganggu
or stabilize their energy flow
atau menstabilkan aliran tenaga mereka
and even process their body
dan juga memproses badan mereka
when their energy
apabila tenaga mereka
is in chaos.
berada dalam keadaan huru-hara.
Heaven-Halo Technique
Teknik Syurga-Halo
is the key to restarting the soul.
adalah kunci untuk memulakan semula jiwa.
What will happen
Apa yang akan berlaku
if I use it
jika saya menggunakannya
on Ghostly Peony?
pada Ghostly Peony?
Come out.
Keluarlah.
Don't worry.
jangan risau.
I've sent them all away.
Saya telah menghantar mereka semua pergi.
You knew I would come again?
Awak tahu saya akan datang lagi?
Aren't you afraid I might hurt you?
Awak tak takut saya cederakan awak?
I don't know why,
Saya tidak tahu mengapa,
but I feel
tapi saya rasa
a strange familiarity with you.
perkenalan yang aneh dengan anda.
And I can sense
Dan saya boleh rasa
that you mean me no harm.
yang awak maksudkan saya tiada bahaya.
Do you want to see the stars tonight?
Adakah anda mahu melihat bintang malam ini?
Since yesterday,
Sejak semalam,
I've been regretting
Saya telah menyesal
that you didn't see
yang anda tidak nampak
this beautiful sky.
langit yang indah ini.
It's only as wide as a well opening here,
Ia hanya selebar pembukaan telaga di sini,
but the starry sky I've seen before
tetapi langit berbintang yang pernah saya lihat sebelum ini
filled the whole world.
memenuhi seluruh dunia.
Really?
Betul ke?
I'm so happy for you,
Saya sangat gembira untuk anda,
kid.
nak.
I told you.
saya dah beritahu awak.
I'm not a kid.
Saya bukan budak.
Stop calling me kid.
Berhenti memanggil saya budak.
I was wrong.
saya silap.
You're no longer a kid.
Awak bukan budak lagi.
I shouldn't call you that.
Saya tidak sepatutnya memanggil awak begitu.
Then your mother
Kemudian ibu awak
must have been happy
pasti gembira
to watch you grow up.
untuk melihat anda membesar.
Not everyone has their mother by their side
Tidak semua orang mempunyai ibu mereka di sisi mereka
as they grow,
semasa mereka membesar,
and not everyone
dan bukan semua orang
is meant to become a mother.
dimaksudkan untuk menjadi seorang ibu.
As the leader of the Dragon Clan,
Sebagai ketua Klan Naga,
your cultivation is a path of solitude.
penanaman anda adalah jalan kesunyian.
Yet now,
Namun kini,
you've formed a bond
anda telah membentuk ikatan
with another life.
dengan kehidupan lain.
Because of this child,
Kerana anak ini,
every time the midnight bell tolls,
setiap kali loceng tengah malam berbunyi,
you're frozen in ice,
awak beku dalam ais,
becoming
menjadi
the most fragile person in this world.
orang yang paling rapuh di dunia ini.
He...
Dia...
is harming you.
sedang membahayakan anda.
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
On the contrary, it's because of him
Sebaliknya, ia adalah kerana dia
that I've seen a greater
bahawa saya telah melihat yang lebih besar
and more beautiful sky.
dan langit yang lebih indah.
How ridiculous.
Sungguh mengarut.
The starry sky you speak of
Langit berbintang yang awak cakapkan
is no bigger than the opening of a well.
tidak lebih besar daripada pembukaan perigi.
For that tiny patch of starry sky,
Untuk setitik kecil langit berbintang itu,
you've destroyed countless others' chance
anda telah memusnahkan banyak peluang orang lain
to see it.
untuk melihatnya.
You all think
Anda semua fikir
he's the savior.
dialah penyelamat.
But you don't know
Tetapi anda tidak tahu
that once he's born,
bahawa sebaik sahaja dia dilahirkan,
he'll fall into darkness and become a devil.
dia akan jatuh ke dalam kegelapan dan menjadi syaitan.
Not only will he kill you,
Bukan sahaja dia akan membunuh anda,
erasing you from the world's memory,
memadamkan awak dari ingatan dunia,
but he'll also cause chaos in Shenzhou
tetapi dia juga akan menyebabkan huru-hara di Shenzhou
and bring endless calamities
dan membawa malapetaka yang tidak berkesudahan
to the people there.
kepada penduduk di sana.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
your child's name
nama anak anda
is Ye Mo.
Ia adalah Ye Mo.
The reason I came here...
Sebab saya datang ke sini...
is...
adalah...
Wait.
tunggu.
Ye Mo isn't my child.
Ye Mo bukan anak saya.
Didn't he...
bukankah dia...
leave the Tianren Realm
meninggalkan Alam Tianren
years ago?
tahun lalu?
The name
nama
I gave my child
Saya memberikan anak saya
is Ajibanr Tang Jia.
ialah Ajibanr Tang Jia.
Holy Son.
Anak yang suci.
This child
anak ini
is a miracle
adalah satu keajaiban
created with the power of the entire realm.
dicipta dengan kuasa seluruh alam.
He will end the Tianren Five Declines
Dia akan menamatkan Tianren Five Declines
and save everyone!
dan selamatkan semua orang!
I don't know why,
Saya tidak tahu mengapa,
but I feel
tapi saya rasa
a strange familiarity with you.
perkenalan yang aneh dengan anda.
Kid.
nak.
What's your name?
siapa nama awak?
Ajibanr
Ajibanr
Tang Jia.
Tang Jia.
We meet again,
Kita berjumpa lagi,
Ajibanr Tang Jia.
Ajibanr Tang Jia.
It looks like
nampak macam
I'm not the person you're looking for.
Saya bukan orang yang awak cari.
Because Ye Mo left,
Kerana Ye Mo pergi,
I was chosen as the Goddess.
Saya dipilih sebagai Dewi.
And my child
Dan anak saya
will become the new Holy Son.
akan menjadi Putera Suci yang baru.
The moment he's born,
Saat dia dilahirkan,
he must leave the tower to cultivate.
dia mesti meninggalkan menara untuk bercucuk tanam.
And I
Dan saya
will never be able to leave this prison.
tidak akan pernah dapat meninggalkan penjara ini.
I'm destined never to meet him
Saya ditakdirkan untuk tidak bertemu dengannya
or watch him grow.
atau lihat dia membesar.
And I will never have the chance
Dan saya tidak akan mempunyai peluang
to know
untuk mengetahui
what kind of person
orang macam mana
my child will become.
anak saya akan menjadi.
I hope he knows
Saya harap dia tahu
that his birth
bahawa kelahirannya
is not a calamity.
bukanlah musibah.
He'll be born
Dia akan dilahirkan
with his mother's love,
dengan kasih sayang ibunya,
coming into the world
datang ke dunia
through decay and decline.
melalui pereputan dan kemerosotan.
This is a magical artifact
Ini adalah artifak ajaib
nurtured with the Dragon Pearl,
dipelihara dengan Mutiara Naga,
the bone-washing silver bracelet,
gelang perak pembasuh tulang,
kept for my unborn child.
disimpan untuk anak saya yang belum lahir.
If you ever meet him,
Jika anda pernah bertemu dengannya,
please give it to him.
tolong berikan padanya.
Are you okay?
awak okay tak?
The Goddess got attacked!
Dewi diserang!
Capture the assassin!
Tangkap pembunuh upahan!
Go!
Pergi!
The energy of Tianren Realm is about to overflow.
Tenaga Alam Tianren hampir melimpah.
Come with me.
Jom ikut saya.
I can save you.
Saya boleh selamatkan awak.
Go.
Pergi.
Catch the assassin!
Tangkap pembunuh upahan!
Tang Lici, are you crazy?
Tang Lici, awak gila?
I'm trying to kill Yique Yinyang.
Saya cuba membunuh Yique Yinyang.
A few pieces of wood
Beberapa keping kayu
want to be human?
nak jadi manusia?
Die!
The!
Mother.
ibu.